# HTTP
> HyperText Transfer Protocol
- 텍스트로 모든 데이터를 주고받는 통신 프로토콜
- 거의 모든 웹사이트의 통신방식

## stateless
> HTTP 통신의 기본 형태
- 웹에서 이동할 때 그저 링크를 통해서 이동하는 것으로 끝남
- 즉, 클라이언트의 정보에 대한 것이 저장이 되어있지 않음
- 그저 텍스트만 보여주고, 텍스트 링크를 통해서 이동하기만 하는 개념
- **텍스트를 데이터로 통신하는 경우라고 일단 생각할 것!!**

## stateful
> 상태를 저장한 것, stateless와 다른 개념이긴 하지만 반대되는 개념은 아님
- stateless만으로는 표현에 한계가 있어 등장한 개념
- 보통 로그인, 인증 정보를 받는다.

## 브라우저 스토리지
> 쿠키, localStorage, Session Storage가 있음
- 로그인 정보는 보통 쿠키에 담는다.
- 왜냐하면 쿠키는 서버에서 접근하여 확인을 할 수 있기 때문
- 그래서 클라이언트(프론트)단에서는 쿠키를 사용하지 말아야함(로그인 정보 같이 예외 적인 것 제외)
- 그 외의 것들을 localStorage에 담는다.

# RESTful API
> Representational State Transfer
- 완벽한 표현이라는 의미
- 자원의 이름을 약자로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 것을 의미

## GET
> 정보를 받아올 떄 사용
- URL에 쿼리 스트링(텍스트)으로 데이터를 전송
- 보낼 수 있는 글자수에 제한이 있다.
- 모든 데이터가 보이기 때문에 개방적
- 

## POST
> 새로운 리소스를 생성할 떄 사용
- URL, Body에 데이터를 담아서 보낼 수 있다.
- Body에 담는 데이터는 무제한
- Body에 데이터를 담으면 쉽게 볼 수 없기 때문에 상대적으로 보안이 강함

## GET과 POST를 나눈 이유
> POST로도 정보를 받아올 수 있다.
> - 기본 규약으로 POST로는 정보를 받아올 수만 있음
> - 그래서 axios를 사용할 때 get과 post 사용하는 방법이 다름
- get은 정보를 받아올 때 사용한다.
- post는 새로운 리소스를 생성할 때 사용한다.
- 처음에는 URL을 똑같이 쓰려고 함
```javascript
// GET
'/item'

//POST
'/item'π
```
- 위와 같이 URL은 똑같이 해도 METHOD에 따라서 정보를 받아오는 건지, 아니면 생성하려는 건지 알 수 있게 하기 위해서 메소드를 분리한 것

## 웹 통신
> 기본적인 성격은 모두에게 개방되어 있다는 것
> - 정보를 받아오는 것은 누구나 접근해도 괜찮음
> - 그러나 새 리소스를 쓰거나 업데이트하는 것은 아무나 해서는 안됨
> - 그래서 GET의 경우는 쿼리 스트링으로 모두에게 개방되어 있는 반면
> - POST의 경우 내용을 안에 적재(숨겨) 아무나 접근할 수 없게 함
 
-  텍스트로 정보를 전부 전달할 수 있는 GET 메소드는 stateless
- Body에 값을 담아(텍스트 x) 전달하는 POST 메소드는 stateful
> ??? 위 내용을 좀 더 이해해 볼 것 ???

